ALEXANDRINO. 3Ὶό
utre.- pouc'io onnio anteo Gabinium cum exercito fo·

iere in Aegypto; Pompeium ee ec stega eodem recepit·
ee; Caesarem uenisse cum copiie; neque morte Pom·
peio' quidquam profectum, qno minue opudte Caesar
commoraretur: quem ti non expulissent, fictorem ett
regno provinciam: idque egendum motare.- nomque
em, interclusum tempestatibus propter unni tempus,
recipere trorumorino auxilio non poete.

lV. Interim dissensione orta inter Achillan, qui
veterano exercitui praeerat, et Arsinoen, regis Pto·
lernaei minorem tiliam, ut supra demonstratum est,
quum uterque utrique insidiaretur et summam im·
perii ipse obtinere vellet, praeoccupat Arsinoe per
Ganymeden eunuchum, nutricium suum, atquc
Achillan interficit Hoc occiso, ipsa sine ullo socio
et custode omne imperium obtinebut3 exercitus Ga-
nymedi transditur: is, suscepto oilirio, largitionem
iu milites auget, reliqua pari diligentia administret.

V. Alexandria est lere totu suffossa, specusque
habet ed Nilum pertinentes, quibus aqua in privatas
minos inducitur, quae paullatim spatio temporis li-
quescit ne subsidit liae uti domini aedificiorum
atque eorum familiae consueverunt: nam quae ssu-
mine Nilo fertur, aden est limosa ac turbida, ut
multos variosque morbos efficiat: sed ea plebes ac
multitudo contenta est necessario, quod tons urbe
tota nullus est. Hoc tamen flumen in ea parte urbis
erat, qnae ab Alexandrinis tenebatur. Quo iacto est
admonitus Ganymedes, posse nostros aqua interclu-
di; qui, distributi munitionum tuendarum caussa,
vicatim ex privatis aediliciis, specubus ac puteis ex·
tracta aqua utebantur.

Vl. Hoc probato consilio, magnum uc difficile

, opus adgreditur. interseptio enim specubus atque

omnibus urbis partibus exclusis, quae ab ipso tene·
bantur, aquaemagnemvim ermari rotis ee machi·

 

