LIBER vlt. ῙΗ
tis concessu, quarn ipsorum hahere beneficius salt

modo adcusatus acl haec respondit: Quod eastra mo· '-

risset, factum inopia patuli, etiarn ipsis hortantibus:
puod propius Romanos accessisset, persuasum loci op·
portunitate, quise ipsum munitione defenderet: equi·
turn ocra operam neque in ioco palustri desiderari de·.
tuisse,etittis ficisse utilem,qno sint projecti: sansonem
imperii se consulto nulii discedentem tradidisse, neit
multitudinis studio ad dimicandum impelleretur ,· cui
r'ci propter animi mollitiem studereomnesrideret, quod
diutins laborem ferre non possent. Romani si casu
intervenerint, fortunae; si alicuius indicio vocati,
icuic tradendam gratiam, quod et paucitatem eornm ex
Ioco superiore cognoscere, et virtutem despicere potu·
erint; qui, dimicare non ansi, turpiter se in castra

receperint. Imperium se ah Caesare per proditionem .

nullum desiderare, prod hahere uictoria posset, puae
iam esset sibi atque omnibns Gallis explorata: puin
etiam ipsis remittere, si sibi nangis honorem tribuere,
paam oi se salutem accipere uideantur. Haec at in·
tetlegatis, inquit, a me sincere pronunciari, audite
Roncunos milites. Producit servos, quos in pabulo·
tinncpaucis onte diebus exceperat et inme vinculis·
qne excruciarerot. Hi, iarn ante edocti, quac intet-
rogati pronunciarent, milites se esse legionarios ‹ti-
cunt: ame et inopia adductos ctam ex castris exiss'e,
si qui frumenti aut pecoris in agris reperire possent.-
simili ornnem exercitum inopia premi, nec iam vires
sufficere cuiqaom,nec ferre operis laborem posse.- ito·
pue statuisse imperatorem, ei nitu in oppugnatione
oppidi profecisset, triduo exercitam deducere. Haec,
inquit, ame, Vercingetorix, beneficio iubetis, pam
proditionis insimulatis, cuius opera sine oestro sart·
guine'tantum exercitum victorem fame paene consuas·
tum ridetis ; quem, turpiter se ex nac fugareeipientem,
crpus cisitumisfinstusrecipiatumeprrrsntmest.

 

