r-1rsranrnns1. 11

. conspectu utrorumque oppidorum, ncquc suis ausus
estsubsidio venire. Aquilas ct signa habuit trede-
cim legionum scd, ex quibus aliquid firmamenti se
existimabat babere, duae 11111111 vernaculae, qnae
a Trebonio transfugerant3 una, iacta ex coloniis,
quac fuerunt in bis regionibus; quarta fuit 11111111- ’
na cx Africa, quam secum addulrerat3 reliquae cx
fugitivis auxiliares consistebant: 11111111111111111-
tura ct equitatu, longe et virtute ct numero nostri
crant superiores.

Vlll. Accedebat lruc, ut longius bellum duceret
Pompeius, quod loca sunt edita et ad castrorum mu· ι
,ultiones non parum idonea. Nam iere totius ulte·-
rioris Hispaniae regio, propter 111111 fecunditatem,
inopem difficilemque habet oppugnationem ct 1111
minus copiosam aquationem. llic etiam 11111111·
barbarorum crebras excursiones omnia loca, quae
= suntab oppidis remota, turribus et munitionibus re-
tinentur ct, sicut in Africa, rudere, non tegnlis tc·
guntur3 simulque in his habeut speculas ct propter
altitudinem 1111111 lateque prospiciunt, ltem oppi-
dorum magna pars eius provinciae montibus‘l'cre
munita et natura excellentibus locis est constituto,
ut simul aditus adscensusque 11111111 difficiles, lta
ab oppugnationibus natura loci distinentur, 1111111-
tates Hispaniae non facile ab hoste capiantur: id
quod in lroe contigit bello. Nam, ubi inter Ateguam
111 Ucubim, quae oppida supra sunt scripta, Pompe·
ius habuit castra constituta in conspectu duorum ¹
oppidorum, abnuis castris circiter milia passuum
quatuor grumos-est excellens natura, qui adpellatur
Castra Postumiana: ibi praesidii caussa castellum
Caesar habuit constitutum. ,

1Χ. Pompeius, qui codem iugo tegebatur loci
natura et, quod remotum crat 1 castris Caesaris,
animadvertebatluci difficultatem, et, quod 1111111111
· 1111101111. “ Hb

 

