oba DE ΒΗΜΛ) asellico
proficiscitur,- qni, tunc primum adlato nuntio de op· 1

pugnatione Vellaunoduni, quum longios eam rem ,

· ductam iri existimarent, praesidium Genabi tuendi

caussa, quod eo mitterent, comparabant. llne bi-
doo pervenit3 castris ante oppidum positis, diei tem·
pore exclusus, in posterum oppugnationem dill‘ert,
quaeque ad eam rem usui sint, militibus imperat; et,
quod oppidum Genabum pons llunrinis Ligeris conti- ·
nebat, veritus, ne noctu ex oppido profugerent,
duas legiones in aroris excubare iubet. Gerrabenses,
paullo urite mediam noctem silentio ex oppido egres·
si, flueren transire coeperunt. Quareperexplora- ·
toresi nunciata, Caesar legiones, quas expeditas es
se iusserat, portis incensis, intromittit atque oppido
potitur, perpaucis ex bostium numero desideratis,
quin cuncti vivi caperentur, quod pontis atque itine-
rum angustiae multitudini fugam intercluserant. Op-
pidum diripit atque incendit, praedam militibus do-

nat, exercitum Ligerim transducit atque in Bituri- ,

gum lines pervenit.

Xll. Vercingetorix, ubi de Caesaris adventu co-
gnorit, oppugnatione destitit atque obviam Caesari
proficiscitur. llle oppidum [biturigum positum in
s·ia,] Noviodunum oppugnare instituerat. Quoex ³
oppido quum legati ad eurn venissent, oratum, ut si·
bi ignosceret suaeque vitae consuleret3 ut eeleritate
reliqnas ros conticeret, qna pleraque erat consecu-
tus, arnna proferri, equos produci, obsides dari iu·
bet. Parte iam obsidum transdita‚ quum reliquaad·
ministrarentur, centurionibus et paucis militibus in·
tremissis, qui orma iumentaque conquirerent, equi·
tatus hostium procul visos est, qui agonen Vercinge-
torigis antecesserat. Quem sinrulotqueoppidani con·
spexerunt atque in spem auxilii venerunt3 clanrnre
sublato arnna capere, portas claudere, nruinnr conr-¹
illm votuerunt. Centuriones in oppido qnum rx si·

 

