¹tunice n · an

pidi partem, quae munitissima rideretur, occupant:
tantaque inter eos dissensio exsistit, ut manum con-
serere atque araris dimicare conentur: post paullo
tamen, internunciis ultro citroque missis, quse igno·
rabant, de L. Domitii fuga cognoscunt. ltaque onr-
nes uno consilio Domitium, productum in pubiicum,-
circumsistunt et custodiunt, legatosque ex suo nu-
mero ad Caesarem mittunt; aete paratos este portat
aperire, quaeque imperaverit, secere ct L. Domitium
sicum in aas* potestatem trani ere.

xxi. Quibus rebus cognitis, Caesar, etsi magni
interesse arbitrabatur, quam primumoppido potiri,
cohortesque nd se in castra transducere, ne qua aut·
largitionibus, eut animi confirmatione, aut t'atsis
nunciis commutatio ficret uoluntatis,¹ quod saepe in
helio parvis momentis magni casus intercederent, '⁴
tumcnreritus, ne militum introitu et nocturni tem·
poris licentia oppidum diriperetur, eos, qui vene·
rent, collaudatatqueio oppidum dimittit, portas
murosque adservari iubet. lpse iis operibus,ffiquae
iecere instituerat, milites disponit, non certis spu-
tiis intermissis, ut eret superiorum dierum consuetu·
do; sed perpetuis vigiliis stationibusque, ut contin·
gant inter se atque omnem munitionem expleantr
tribunos militum et praefectos circummittit atquc
hortatur, non solum ub eruptionibus caveant, sed
etiam singulorum hominum occultos exitus ¹adsor-
vent.. Neque rero tam remisso ac languido animo
quisquam omnium suit, qui eunocte conquieverit:
tante erat summa rerum exspectatio, ut nlius in
nliompertem mente—atque animo traheretur, quid
ipsis Corfiniensibus, quid Domitio, quid‘laentulo,
qnid reliquis accideret, qui quosque eventus *exci-
perent.. ·

Xth. - Quane circiter vigilie Lentulus Spinther'

delnmrp 'edm' vigiliis custodibusque nostris colloqui·
ιιι.. ι s.

 

