DE BELLO lllSPANlENSl. - m

35. 36. Hitpali. 37. Carteiae reditione ertu‚'Caeearit

auree incendit Didiae. 38. 39. sanictos Pompeius pra·

l“³'²''t0⁶“nllttnittttt' tutelerunt:

oblita‘lbn rieurrit. Capitur Munda et Ursae. 42. Verte
aeter facit ad Hispalenter.

m

l. pharnace superato, Airita recepta, qui ex iia
proeliis cunr adolescente Cn. Pompeio profugissent,
quant et ulterioris Hispaniae potitus esset, (lunt Cae·
sar muneribus dandis in ltalia detinetur, quo facilius
praesidia contra compararet Pompeius, in tidem uni-¹
useuiosque civitatis confugere coepit. lta partim
precibus, partim vi, bene magna eonrparata manu,
provinciam vastare. Quibus in robus nonnullae ei·
vitatos sua sponte auxilia mittebant, item nonnullae
portae eontra eludebant. Ex quibus si qua oppida
ri ceperat, quum aliquis ex ea 'eiritate optime de Ca.
Pompeio meritus ciris esset, propter pecuniae ma·
gniturlinenr aliqua ei inferebatur caussa, ut, eo de
medio sublato, ex eius pecunia latronum largitio lie·
ret. lta paucis conrnrodis hoste hortata, maiores‘auss
gebantur copiae. ob hoe enebris nunciis in ltaliam
ιηίεείῗ, civitatee contrariae Pompeio auxillo eibi ‹lo-
ostu abant.

p 11. C. Caesar dictator lll, designatus IV, multis
itineribus ante confectiS, quum celeri testinatione ari
bellum conficiendum in Hispaniam venisset, legati
Cordubenses, qui a Cn. Pompeio discesserant, Caesa-
ri obviam veniunt: aquibus nunciabatur, nocturne '
tempore oppidum Cordubam capi passe, qaod nee api·
nantibus aduersariis einr provintiae utitur erret, ei·
erratque tabellarii eapti errent, qrria gn. Pompeia dit-
poeitt' erunibus loeis errent, qao certiorem Cn. Pompe·
ium cle Caesarie adventu facerent. Multa-praeterea

 

A

