· ureae ru. 321

praecipitaverat, neque Brundisio nares legionesque
ad Caesarem vomebant: 'ac nonnullae eius-rei prae·
termissae occasiones Caesari ridebantur, quod certe
saepe flaverant venti, quibus necessario committen- ·
dum existimabat: quantoque eius arrrplius processe·-
rat temporis, tanto crant alacriores ad custodias,
qui classibus praeerant3 maioremque fiduciam pro·
bibendi habebant et crebris Pompeii litteris castiga·
bantur, quoniam primo venientem Caesarem non
prohibuissent, ut reliquos cius exercitus impedirent:
duriusque quotidie tempus ad transportandumlenio·
’ ribus ventis exspectabant. Quibus rebus permotus
Caesar Brundisium ad suos severius scripsit, nacti
idoneum veritum ne occasionem navigandi dimitte·
rent, sire ad litora Apolloniatium cursum dirigere,
atque eo nares eiicere possent. llaec a custodiis
classium loca maxime vacabant, quodselongiuspor·
tibus committere'non auderent. ·

xxvi. llll, adhibita audacia et virtute, admini-
strantibus M.¹Antonio et Fuiio Caleno, multum ipsis
militibus hortantibus, neque ullum periculum pro
salute Caesaris recusantibus, nacti austrum, narres
solvunt atque altero die 'Apolloniam Dyrrhachium·'
que praetervehuntur. Qui quum essent ex eontinenti'
visi,¹ C. Coponius, qui Dyrrhachii classi Rhodiae
praeerat, naves ex portu educit et, quum ium nostris
remissiore rento adpropinquassent, idem auster in·‘
crebuit nostrisque praesidio fuit. Neque reru ille
ob cam-caussam conatu desistebat, sed ¹labore ct
perseverantia nautarum se rimtempestatis superare
posse sperabat, praetervectosque Dyrrhachium ma:

gna ri venti nihilosecius sequebatur. Nostri, usi ·

furtunae beneficio, tamen impetum classis timebant,
si·sorte veritus remisisset. Nacti portum, qui aiii
pellatur Nymphaeum, ultra Lissum milia passuum·

trila, eg nares introduxerunt, (qui portus ab africo
ur„ ies.

 

