100 DE Baubo GALLlCO

XXV. Quum in omnibus locis, consumta iarn re·
liquapnrte noctis, pugnaretur, semperque hostibus
spes victoriae redintegratorem eo niagis, qnod de·
ustos pluteos turrium ridebant,nec facile adire aper·
tos ad auxiliandum animum advertebant3 semperque

ipsi recentes defessis succederent, omnemque Gal· '

liae salutern in illo vestigio temporis positam arhi-
trarentur: accidit,inspectantibusnobis,quod,digrnun
nicuioria visum, praetermittendum non existimavi-
nius. Quidam ante portani oppidi Gallus, qui per
manus sevi ac picis transditas glebas in ignem e re·¹
gione turris proficiebat, scorpione ab latere dextro
transiectus exanimatusque concidit. Hunc ex pro·¹
xlmis unus iacentetn transgressus, eodeni illo mune·
rc fungebatur: cadero ratione ictu scorpionis exani-
mato altero, successit tertius et tertio quartus3 nee
prius illc est a propugnatoribus naeuus relictus lo-
cus, quarn, restincto aggere atque omni pagte sub·
nrotis hostibus, sinis est pugnandi iactus.¹

XXVl. Omnia experti Galli, quod res nulla suc·
cesserat, postero die eonsilium ceperunt ex oppido

profugere, hortante et iubente Vercingetorige. ld, ⁴

silentio noetis conati, nun magna iactura suorum
sese effecturos sperabant, propterea qnod neque
longe ab oppido castra Vercingetorigis aberant, ct
palus perpetua, quae intercedebat, Romanos ad in·
sequendum tardabat. · lamque hoe facere noctu ad·
parabant, quuroniatrcs familiae repente in publicum
procurrerunt flentesque, proiectae ad pedes suorum,
oninibus precibus petierunt, nese et communes libe·
ros hostibus ad supplicium dederent, quos ad eapien-
danr lugani naturae ct virium infirmitas impediret.

Ubi eos in sententia perstare viderunt, quod plerum· j
qno in summo peniculo timor misericordiam non re· .

cipit, conclamare et significare de luga llonrunis
caeperunt. (luo timore perterriti Galli, ne ab eqni·

 

