Ι LIBER tlt ddi)

tos novissimos proelio detinebat. lluic suos Gaesao
equites opposuit expeditosque antesignanos admi-
scuit quadringentos, qui tautum proiecerunt, ut,
equestri proelio'commisso, pellerent omnes, conr·
pluresque interficerent, ipsique incolumes se ad ag-
men reciperent. ,

LXXVl. Confecto iusto itinere eius diei, quod

proposuerat Caesar, tramductoque exercitu llumeu
Genusum, veteribus suis in castris contra Aspara·
glum consedit militesque omnes intra vallum castro·
rum continuit equitatumque, per caussam pabulanffi
emissum, confestim decumana porta in castra se re*
cipere iussit. Simili ratione Pompeius, corriecto
eiusdem diei itinere, in suis veteribus castris ed
Asparagium consedit, eiusque milites, quod ab ope·
re, ¹integris munitionibus, *vacabant alii lignandi
pabulandique caussa longius progrediebarrtur3 alii,

a quod subito consilium profectionis ceperant, niagno

parte impedimentorum et sarcinarumrelicta, ad haec
repetenda invitati propinquitate superiorum castro·
rum, depositis in contubernio armis, valltrm relin-
quebant. Quibus ad sequendum impeditis, Caesar,
quod fore providerat, meridiano lere ternpore, signo
profectionis dato, exercitum educit, duplicatoque
eius dici itinere, octo milia passuum ex eo loco pro·
cedit: quod tacerel’ornpeius discessu militum non
potuit. ¹

LXXVIL Postero die Caesar, similiter praeniis-
sis prima nocte impedimentis, de quarta vigilia ipsa
egreditur, ut, si qua esset imposita dimicandi neces·
situs, subitum casum expedito exercitu subiret. lloe
idem reliquis iecit diebus. Quibus rebus perlectum
est, u't altissimis fluminibus atque impeditissimis iti·
neribus nullum acciperet incommodum. Pompeius
enim, primi diei moreillata ot reliquorum dierum
frustralaboresusoepto, quantarnagnsrmmtus

 

