Α. illil'i'll DE BELLO ALEXANDRlNO. 3⁷2

occario. 48-64. ia Hispania Cassius Longinus,
avaritia exosas, orta coniuratione, aix eradit. Mo:
reditione facta ad Cordubam, relus orireturbatis ,1 nr
Marcello Lepidoquc ct Trebonio re contraittot, ¹aufu-
git ct in Ibero perit. 65468. Syriam, Ciliciam, Ari·
αυτ, Cappadociam constituit Caesam in ltac Bellonae
templum Lycomede? Bitlcpnio adiudicat; Deiotaro,
Gallograeciae tetrarchae, Pompeium secato, ignoscit.
oe -- 78. Pharnacen, dolore agentem, celeri victoria
-ruperot ,· Pontum recipit ,· Mithridaten, Pergamenum
,regern Bospori ct Gallograecorum tetrarcham coaon-
*cain initaliamoalitoalit. ·

ἶ 1.Beuoelexandrinoconflato‚CaesarRh0doatqu·

en Syria Ciliciaque omnem classem arcessit; Creta
sagittarios, equites ab rege Nabataeorum Malcho
oroeat3 tormenta undique conquiri et frumentum
mitti auxiliaque adduci iubet. interim munitiones
quotidie operibus augentur atque omnes oppidi par·
¹tes, quae minus firmae esse siderentur, testudinibus
aa musculis aptantur: ex aediliciis autem per fora·
noina in proxima aedilicia arietes immittuntur,quan·
tumque aut ruinis dciieitur, aut per vim recipitur
loci, in tanturn munitiones proferuntur. Nam in·
cendio iere tuta est Alexandria, quod sine contigna-
tione ao materia sunt aedilicia et structuris atquo
¹fornicibus continentur tectaque sunt rudere aut pa·
¹vimentis. Caesar niaxime studebat, ut, quarn angu-
stissimam partem oppidi palus ameridie interiecta
efficiebat, hanc operibus vineisque agendis ab reli-
qua parte nrbis excluderet: illud speirano, primam,
ut, quum esset in duas partes urbs divisa, acies uno
consilio atque irnperio administraretor3 deinde, nt
laborantibus suoeurri atque etaltera oppidi porte

auxilium ferri posset3 inprimis roro, ut aqua pabu-

 

