AFRICA'NO. 4Ὶᾶ

meretur. Postquam iuba ante portas diu multumque
primo minis prb imperio egisset oum Zamensibus;
deinde, quum se parum proficere intellexisset, preci·
bus quoque orasset, uti sc ad suos deos penates ad·
mitterent3 ubi eos in sententia perstare animad—
vertit, rree minis nec precibus suis moveri, quo ma·

gis se reciperent3 tortio petit ab eis, ut sibi coniu· ·

ges liberosque redderent, ut secum eos absportaret.
Postquam sibi nibil omnino oppidanos responsi red· .
dcre animadvertit, nulla rc ab iis impetrata, abZama
discedit atque ad villam suam oum Μ. Petreio pau·
eis ue equitibus se confert.

qllCll. Zamenses interim legatos de iis rebusad
Caesarem Uticam mittunt petuntque ab eo , uti onte,
quom rex montem colligeret, seseque oppugnaret, sibi
auxilium mitteret: se tornea paratos esse, sibi quood
sito suppeteret, oppidorumque ei reservare. Legatos
collaudatos Gaesardomum iubetanteoederc, ac suum
adventum praenunciare. lpse, postero die Utica
egressus, cum equitatu in regnum ire contendit. ln·
terim in itincre ex regiis copiis duces complures ad
Caesarem veniunt orantque, ut sibi ignoscat. Quibus
supplicibus venia datu, Zamam perveniunt. llumore
interim perlato de cius leuitate clementiaque, pro·
pomodum omnes regni equites Zamam perveniunt.
ad Caesarem, ab eoque sunt metu periculoque li·
berati.

xcllr. Dum haec utrobique geruntur, Considius,
qui Tisdrae cuns fairrilia sua, gladiatoria manu Gae-
tulisque praeerat, cognitu caede suorum, Domitiique
etlegionum adventu perterritus, desperato salute„
oppidum deserit seque clam cum paucis barbaris pe·
cunia onustus subducit atque in regnum fugero con-¹
tendit3 quem Gaetuli, sui comites, in itinere, praedae
cupidi, concidunt seque in quascumque potuere par·
tes conferant. C. iuterim Virgilius, postqusmserrs

 

