trinus vui. ’ tot

rnediocri velle neustrie eorum intercisum animum
adverteret: pontibus palude constratu, legiones
transducit celeriterque in suminam planitiem iugi
peruenit, quse declivi fastigio duobus ab lateribus
muniebatur. lbi legionibus instructis, ed ultimum
iugum pervenit, aciemque eo loco constitnit, unde
tormento missu teloio hostium cuneos coniici pos·
seut. , ’ v
XV. Barbari, conlisi loci natura, quum dimicares
uon recusarent, si forte Romani subire collem cona·
rentur, paullatimqne copies distributos dimittere ν
non auderent, ne dispcrsi perturbarentur, iu scie
permanserunt. , Quorum pertinacia Caesor·cognito,
viginti cohortibus instructis castrisque eo loco metu·
tis, muniri iube't castre. Absolutis operibus, legio·
nes pro rollo instructos collocat: equites frenatis-
equis in stationibus disponit. Bellovaci, quum llo·
menos ed insequendum paratos viderent, neque per·
noctere sine periculo, out diutius pernrenere sine
cibariis eodeni loco possent, taleconsilium sui reci·
. piendi inierunt. Fasces, uti consederunt, (nemque
in acie sedere Gallos consuesse, superioribus corn·
meritoriis declaratum est) stramentorum ec virgul-
torum,¹ quorum summe eret in cestris copie, per rne-
nus inter se transditos, ente aciem collocaverunt,
extremoque tempore diei, signo pronunciato, uno
temporeincenderunt. lte continens flemme copias·
omnes repente e conspectu texit Romanorum. Quod
ubiecciditburberivehementissinrocursu refugerunt.
xvi. Caesar, etsi discessum bostium oninium ed·
vertere non poteret, incendiis -oppositis3 temen id
consilium quum fugae ceusse initum suspiceretur,
legiones promovet, turmas mittit od insequendum:
ipse-veritus insidias„ ne fonteio eodem loco subsi-
steret bostis‘etque elicere nostros in locum conerc-
tur iniquum, tardius procedit. Equites quum introre

 

