³82 Α. litterss DE Baubo

qiam dabatur victis, omniaque victoribus erant t‘u.
tura in incerto: iili, si superassent navibus, omnia
tenerent; si inferiores fuissent, reliquam tamen
fortunampericlitarentur. Simul iliud grave aomi-
serum ridebatur, perpaucos de summa rerum ac· de
salute emnium decertare: quorum si qui aut animo
ant virtute cessisset, reliquis etiam esset cavendum,
quibus pro se pugnandi facultas non fuisset. Haec
superioribus diebus saepenumero Caesar suis expo·
suerat, ut hoc maiore animo contenderent, quod
oninium salutem sibi commendatam viderent. Ea·
dem suum quisque contubernalem, amicum, notum
prosequens erat obtestatus, nc suam atque omnium
falleret opinionem, quorum iudicio deiectus ad pu· ·
gnam proficisceretur. ltaque hoc animo est d'eeerta·
tum, ut neque maritimis nauticisque sollertia atq'uc
ars praesidium ferret3 neque suniero navium prae·
stantibus multitudo prodesset, neque dexi ad virtu· '
tem ex tanta multitudine viri virtuti nostrorum pos·
sent adaequari. Capitur hoc proelio quinqueremis
una et biremis cum defensoribus remigibusque et de-
primuntur tres, nostris incolumibus omnibus: reli·
quae propinquam fugam ud oppidum capiunt, quas
protexerunt cx molibus atque aedificiis imminenti·
bus, et nostros adire propius prohibuerunt

xvrl. Hoc ne sibi saepius accidere posset, omni
ratione Caesar contendendum existimarit, ut iusu- ,
iam moiemquc, ad insulam pertinentem, in snam re·
digeret potestatem: perfectis enim magnaeus parte
munitionibus ie oppido, at iliam ct urbem uno ten-
pore tentari posse confidebat. euocapto coasilio,
cohortes decern et levis armaturae electos, quos ido-
neos ex equitibus Gallis arbitrabatur, in nai-igiami· q
nora scaphasque imponit: inde aiteram insulae par. ι
tem distinendae manu caussa constratis navibus ad· i
graditur, praemiis magnis propositis, qui primus in,

 

