lid Δ. HlRTll Dii BELLO

marique clausos se nibil prolicere intellexit, suoque
ant interiectos aut fugatos, Μ. Catonem Uticae sibi
ipsum manus intulisse, regem vagum ab suisque de·
sertum ab omnibns adspernari, Saburam eiusque eo·
pias ab Sitio esse deletas, Uticae Caesarem siue mo·
ra receptum, de tanto exercitu reliquias esse nullas,
quaesibi suisque liberis prodessent; a Caninio pro-
console,⁸ quieum obsidebat, lide accepta, seque et
“iiiii ittiillinitititillante,
exclusus, desperate salute, quum iam coenatus esset
cnm Petreio, ut per virtatem interlecti esse videren-
tur, lerro inter se depugnant: atque tirmior imbecil-
liorem lube Petreium facilc ferro consumsit. Deinde
ipse sibi qoam conaretur gladio mansiicere pectus,

nec posset, precibus a servo suo impetravit, ut se in· ²

terliceret, idque obtinuit.

XCV. P. Sitius interim, pulso exercitu Saburae,
praelecti lubae, ipsoque interiecto, quum iter cum
paucis per Mauritaniam nd Caesarem laceret, forte
incidit in Faustum Afraniumque, quinam manum ba·
bebant, qua Uticam diripuerant, iterque in Hispa·
niam intendebant et erant numero circitor MD. lta·
que celeriter nocturno tempore insidiis dispositis,
-eos prima luce adortus, praeter paucos equites, qui
exprimo agmine fugerant, reliquos aut interficit,
aut in deditionem accipit; Afranium et Faustum vi·
vos capit cum coniuge et liberis. Paucis post diebus,
dissensione in exercita orta, Faustus et Afranius in-
terficiuntum Pompeiae cum Fausti liberis Caesar in-
columitatem suaque omnia concessit

XCV 1. Scipio interim cum Damasippo et Torqua-

to et Plaetorio Rustiano, navibus longis, diu multum-
que iactati‚ quum Hispaniam peterent, ad Hipponem
regium deierantur, ubi classis P. Sitii per id tempus
erat: a qua pauciore nb amplioribus circumventa aa·

 

