armestun. aab

Ι rigia deprimuntur; ibique Scipio cum quibus paullo
ante nominavi, iteriit

XCVll. Cacsar interim, Zamae auctione regia ia·

cta, bonisque eorum venditis, qui cives Romani coir-

tra populum Romanum arma tulerant, praemiisque

Zamensibus, qui de rege excludendo consilium cepe·

rant, tributis vectigalibusque regiis abrogatis, ex re·
guoque provincia lacta, atque ibi Crispo Sallustio
proconsule cunr imperio relicto, ipse Zama egressus
Uticam se recepit. lbi bonis venditis corum, qui sub
luba Petreioque ordines duxerant, item Thapsitanis
llS vicesies, conventui eorum HS tricesies, Adrume-
tinis Hs tricesies, conventui eorum HS quinquagies,
multae nomine imponit: civitates bonaque eorum ab
omni iniuria rapinisque defendit. Leptitanos, quo·
rum superioribus annis bona lubadiripuerat, etad
senatum questi per legatos, atque arbitrisasenotu
datis sua receperant, tricies centenis ,milibus pondo
olei in aranos singulos multat, ideo quod initio, per
dissensionem principum, societatem cunr luba inic·
rant eumque armis, militibus, pecunia iuverant 'l'is-
dritanos, propter humilitatem civitatis, certo nume·
ro frumenti multat.

xcvlll. His rebus gestis, ldibus lun. Uticae clas·
sem conscendit et post diem tertium Carales in Sar·
diniam pervenit. lbi Sulcitanos, quod Nasidium eius·
que classem receperant, copiisque iuverant, Hs cen-
tiesmultat; ct pro decumis octavas pendere iubet,
bonaque paucorum vendit etante diem lll. Kal. Quint.
naves conscendit, et aCaralibus secundum terram
provectus, duodetricesimo die, eo quod tempestati·
bus in portubus cohibebatur, ad urbem Romam venit.

 

