· 306 n.Hllt'r11DEBELb0

riculo versari, llagitarique a Domitio, utquam pri-
mum sibi subsidia mitteret propiusque ipse Alexan·
,driam pcr Syriam accederet. Qua cognita re, Phar-
traces victoriae loco ducebat, si trahere tempus pos·-
sct, quum discedendum Domitio celeriter putaret.
ltaque ab oppido, qua facillimum aceessum et aequis·
simum ad dimicandum nostris ridebat, fossas duas
directas, uon ita magno interuallo medio relicto,
quatuor pedum altitudinis ineum locum deduxit, quo
longius constituerat suam non producere aciem. ln·
ter has fossas aciem semper instruebat. Equitatum
autem omnem ab lateribus extra fossam collocabat:
quinoque allier utilis esse poterat, et multum nurne-
ro anteibat nostrum equitatum. ,

XXXIX. Domitius autem, quum Caesaris magis
periculo, quam suo, commoveretur, neque‘se tuto
discessurum arbitraretur, si conditiones, quas reie-
cerat, rursus adpeteret, aut sine caussa diseederet3
ex 'propinquis castris in aciem exercitum eduxit.
'l'ricesimam sextam legionem in dextro cornu eollo·
eavit, Ponticam in sinistro: Deiotari legiones iu me·
(liam aciem contulit, quibus tamen angustissimum
l'rontis reliquit intervallum, reliquis cohortibus in
subsidiis collocatis. Sic utrimque acic instructa,

¹ processum estad dimicandum.

XL. Signo sub idem tempus ab utroque dato,
concurritur: acriter varieque pugnatur: nam trice-
sima sexta le‘gio quum extra fossam in equitatum
regis impetum fecisset, adeo secundum proelium

fecit, ut moenibus oppidi succederet fossamque
transiret aversosque hostes adgrederetur. nt Pon-
tica ex altera parte legio, quum paullulum averso
hostibus cessisset, fossam autem circumire [acies]
secundo conata esset, ut aperto latere adgrederetur
hostem, in ipso transitu l'ossae confixa et oppressa
est: Deiotari rero legiones rix impetum sustinue-

 

