ᾗ rao bassano caniaco

rint. inlirmas arbores pondere adllignut' atque uua
ipsae concidunt.

‘ xxvnr. Tertium cst genus eorum, qui uri ad-
pellantur. lli sunt magnitudine paullo infra ele·

phantos3 specie et colore et ligura tauri. Magna .

vis eorum et magna velocitas: neque homini, neque
serae, quam conspexerint, parcunt. llos studiose
foveis coptos interficiunt. lloc se labore darant ho·
mines adolescentes atque hoc genere venationis ex·
ercent; et, qui plurimos ex bis interfecerunt, relatis
in publicum cornibus, quae sint testimonio, magnam
ferunt laudem. Sed adsuescere ad homines et nran-
suelieri, nc parvuli quidem excepti, possunt. Arnpli-

Ἴ, tudo cornuum et ligura et species, multum a nostro· l

‘rum boum cornibus differt. llaec studiose conqui-
sita ab labris argento circumcludunt atque io surplis-
simis epulis pro poculis utuntur.

xxix. Cacsar, postquam per Ubios·exploratores
crimperit, Suevos sese in silvas recepisse, inopiam
frumenti veritus· quod, at supra demonstravimus,
minime omnes Germani agriculturae student, cou-
stituit, non progredi longius: sed, ne omnino metum
reditus sni barbaris tolleret, atque ut eorum auxilia
tardaret, reducto exercitu, partemultiruam pontis,
quae ripas Ubiorum contingebat„ iu longitudinem

pedu'm CC rescindit; atque in extremo ponte turrim ,

tabulatorum quatuor constituit, praesidiumque co·
hortium llll pontis tuendi caussa ponit magnisque
eirm'locnm munitionibus firmat. lii loco praesidio·
, que C. Volcatium 'l'ullurn adolescentem praefecit=
ipse, quum maturescere frumenta inciperent, ad bel·
lum Ambiorigis profectus, (per Arduennam silvam,
quac est tutiusGalliae maxima, atque ab' ripis llbcni
lluibusque Trevirorum ad Nerriospertiuet, milibus·
'que amplius D iu longitudinem patet) Leltlioucium

, llssilurn'cnm omui equitatu praemittit, siquid cele·

 

