Laeua i. · 232 ⁴
· ’Ἴ seseque ad Caesarem conferunt ls eo tempore erat

Ravennae exspectabatque suis lenissimis postulatis
responsa, si qua hominum aequitate res ad etium
aedua posset.

λ Vl. Proximis'diebus habetur senatus extra ur-
bem. Pompeius eadem illa, quae per Scipionem
ostenderat, agit3 senatus virtutem constantiamque
collaudat3 copias suas exponit3 legiones habere sese
paratas decem3 praeterea cognitum compertumque

i sibi, alieno esse animo in Caesarem milites, neque iis

posse persuaderi, uti cum defendant aut sequantur
saltem. De reliquis rebus ad senatum refertur: tota
ltalia dilectus habeantur3 Faustus Sulla propraetor
in Mauritaniam mittatur3 pecunia uti ex aerario
„ Pompeio detur. Refertur etiam de regelata, ut
socius sit atque anricus: Marcellus rere passurumne
in praesentia negat. De Fausto impedit Philippus,
tribunus plebis. De reliquis rebus senatusconsulta
perscribuntur, provinciae privatis decernuntur, duae
consulares, reliquae praetoriae: Scipioni obvenit
Syria, L. Domitio Gallia Philippus et Marcellus
privatoconsilio praetereuntur, neque eorum sortes
deliciantur. ln reliquas provincias praetores mit·
tuntur‚ neque exspectant, quod superioribus annis
acciderat, utde eorum imperio ad populum feratur,
paludatique, votis nuncupatis, exeunt, quod ante itl
tempus acciderat numquam. Consules ex urbe pro·
ficiscuntur, lictoresque habent in urbe et Capitolio
privati, contra omnia venustatis exempla. Tota lta·
lia dilectus habentur, arma imperantur, pecuniae a
municipiis exiguntur, e fanis tolluntur, omnia divina
liununraque iura permiscentur.

' Vll. Quibus nebris cognitis , Caesar apud militer
concionatur. Ornnium temporum iniurias iairnicerma
in se commemorat, a quihus seductum ae deprecatura
Pompeium queritur, invidia etque obnectetioae latr

 

