hisee vn. liis

ini uo loeo et leniter deeiivi mers ieewent Hsee
&antistius Reginus et C. Caninius Rebiiue, legisti,
cuni duobus legionibus obtinebant. Cognitis per en·
ploratores regionibus, duees hostiurn LX milis ex
ouini nurnero deligunt esseni ciuitatum, quae nisui·
muni virtutis opinionem habebunt3 quiid quoque pn· ·
cto agi placeat, ooouite inter seooustituunt3 adeun
di tenipus deliniunt, quum meridies esse videatur.
lie copiis vergesiiisununi nivernum, unuin es otto*
tuor oucibus, propinquum Vercingetorigis, pree-
ficiunt. lite ex eastris prisinviffl'iiu egressum· pso-
pe confecto sub lucens itinere, post montem se oe·
cultavit militesque eu nocturno letone sese reticere
iussit. Quum iani meridies adpropinquare viuere·-
tur, adea oestro, qusesupmdenionstrevimueeoiu
tendit: eodemque tempore equitatus ed campestres ,
munitiones accedere et reliquae eopiee pro eastris
sese ostendere coeperunt.

LXXXIV. Vercingetouix eu eree Alesiae suos
conspicatus, ex oppido egreditur3 e eastris longo
rios, musculos, feioes reliquoque, quseemptionis
caussa paraverat, present. Pugnatur unu tempore
omnibns lucie nouiter etque omniotententur: quo
minianenses pers tinne eet, 'huo conmuniter. lium&
norum luanus tentis niuiiisionibus distinetur. uec
facile pluribus locis oecon-nit. Moitnnnautemnnos i
nostros veluit ciuntur, qui poet tongum pugnantibus
exstitit, quod suuni perieuiiinn in atteneviduneiin
tute consistere: omnio enim plemnqno, quoe nu
sunt, vehementius hominum menteepentonuans

Lxxxv. Caesen· idoneum· locuni nuestus, quit}
queque in perte gerente, cognoscit, inherentibus
auxilium submittit, Utrisque ed oninium occurrit,
unum illud esee tenipus, quo muimeeonte'ndieon-'
veniat. Gelli, nisi perfregerinmnenitionee de omni

eeilute {esperone Romani, si rau obtinuerint,·tinem*
, uu. sus.

 

